When I meet a person and he tells me he plays the violin, I become fascinated. The first
nnmyxuan Khi tôi gặp một người nói rằng anh ấy chơi violin, tôi liền bị cuốn hút theo. Việc đầu tiên
thing I want to do is hear him play. When I meet a person and he tells me he’s a painter,
tôi muốn làm là nghe anh ta chơi. Khi tôi gặp một người nói rằng anh ấy là một họa sĩ,
I instantly want to see his paintings. I want to ask him about what he paints, what his
tôi ngay lập tức muốn nhìn thấy bức tranh của anh ấy. Tôi muốn hỏi về những gì anh ta vẽ,
lifestyle is like. I want to ask him why my paintings look like I’m five years old.
về lối sống của anh ta. Tôi muốn hỏi anh ấy tại sao bức tranh của tôi trông giống như tôi vẽ lúc năm tuổi.
If I meet a doctor, I instantly want him to tell me his craziest patient stories. I want
Nếu tôi gặp một bác sĩ, tôi ngay lập tức muốn anh ấy kể cho tôi nghe những câu chuyện về người bệnh nhân điên rồ của anh ấy. Tôi cũng muốn
to know what his schedule is like. I want to know how that affects his family.
biết lịch trình của anh ấy ra sao. Tôi muốn biết điều đó ảnh hưởng thế nào đến gia đình của anh ấy.
But was I always like this? NO! I used to be interested in only one sport, one instrument,
Nhưng tôi luôn luôn như thế này? KHÔNG! Tôi từng chỉ quan tâm đến thể thao, nhạc cụ,
one profession, one everything. And it was obviously the one thing that I did. If I didn’t
nghề nghiệp, chỉ duy nhất một thứ trong mọi thứ. Rõ ràng là tôi đã từng như thế. Nếu tôi
do something, it couldn’t possibly have value or be interesting. I would sit there
không làm điều gì đó, sẽ không thể có giá trị hoặc thú vị. Tôi sẽ ngồi ở đó
and pretend I was listening when all I really did was think about the things I was going
và giả vờ tôi đang nghe khi điều tôi thực sự làm là suy nghĩ về những gì tôi sắp nói
to say when the other person was done. And once the person was done, I would unload all
sau khi người đó nói xong. Và một khi người đó kể xong, tôi sẽ dỡ bỏ tất cả những
my really interesting and important stuff onto them.
công cụ thực sự thú vị và quan trọng đó đi.
If your social interactions suffer, one of the biggest reasons might be this. You need
Nếu các tương tác xã hội của bạn tồi tệ, một trong những lý do lớn nhất có thể lả điều này. Bạn cần
to become genuinely interested in other people. By doing this, you will create a beautiful
trở thành thật quan tâm đến người khác. Bằng cách này, bạn sẽ tạo ra sự
variety in your life, and also have great social experiences because you won’t be
đa dạng tốt đẹp trong cuộc sống của mình, và cũng có kinh nghiệm xã hội tuyệt vời vì bạn sẽ không
sitting there creepily excited about what you’re going to say when the person is done
ngồi đó hứng khởi về những gì bạn sắp nói khi người đó
talking.
nói xong.
Do you ever meet a person, and almost everything he says is wrong? As an economist, this happens
Bạn có bao giờ gặp một người, và gần như tất cả mọi thứ anh ta nói là sai? Là một nhà kinh tế học, điều này xảy ra
to me all the time. I used to confront it, and I never really changed anyone, but I did
với tôi mọi lúc. Tôi thường đối đầu với nó, và tôi không bao giờ thực sự thay đổi bất cứ ai, nhưng tôi đã
create a lot of unnecessary arguments and hostility. Telling a minimum wage worker about
tạo ra rất nhiều tranh luận không cần thiết và sự thù địch. Nói với một nhân viên có mức lương thấp về
the inefficiencies caused by the minimum wage won’t get you too far. Trust me on that.
tính phi hiệu quả gây ra bởi mức lương thấp sẽ không giúp bạn gì nhiều. Hãy tin tôi về điều đó.
There are settings where you could do this, but in general... you simply show respect
Có các cài đặt mà bạn có thể làm điều này, nhưng nói chung ... bạn chỉ cần tôn trọng
for the other man’s opinion. You never tell a man he’s wrong.
ý kiến ​​của những người khác. Bạn không bao giờ nói với một người rằng anh ấy sai.
The next little milestone that I have set for myself is to reach 1,000 subscribers to
Cột mốc nhỏ bên cạnh mà tôi đã đặt ra cho bản thân mình là đạt 1.000 người đăng kí
my channel. However, would I ever make the mistake of approaching my viewers from that
kênh của tôi. Tuy nhiên, có bao giờ tôi sẽ mắc sai lầm khi tiếp cận khán giả của tôi từ
perspective? NO!
quan điểm đó không? KHÔNG!
If I came to you and said, “Hey, everyone! I’m trying to get to 1,000 subscribers.
Nếu tôi nói với các bạn: "Này, mọi người! Tôi đang cố gắng để có được 1.000 người đăng kí.
Please subscribe to me!” That doesn’t mean anything to you. My social IQ would be
Hãy đăng ký cho tôi! "Điều đó chả có nghĩa với bạn cả. IQ xã hội của tôi sẽ
non-existent in that case. Yet, look around. Most people do exactly this.
không tồn tại trong trường hợp đó. Tuy nhiên, nhìn xung quanh đi. Hầu hết mọi người làm chính xác điều này.
So instead, how do I approach you? Well, if you’re watching this video, it’s pretty
Vì vậy, thay vào đó, làm thế nào để tôi tiếp cận bạn? Vâng, nếu bạn đang xem video này, nó khá
safe to assume that you are interested in self-improvement ideas. Then, in the best
an toàn để giả định rằng bạn quan tâm đến ý tưởng tự cải thiện. Sau đó, bằng cách tốt nhất
possible way I can, I present to you an idea that can really impact you. After I have done
tôi có thể, tôi trình bày cho bạn một ý tưởng mà thực sự có thể ảnh hưởng đến bạn. Sau khi tôi đã thực hiện
all this, I tell you, “If you want to see more big ideas when they come out, you can
tất cả điều này, tôi nói với bạn, "Nếu bạn muốn nhìn thấy những ý tưởng lớn hơn khi chúng phát hành, bạn có thể
subscribe.” Now, if these are the ideas that you’re interested in, and assuming
đăng ký. "Bây giờ, nếu đó là những ý tưởng mà bạn đang quan tâm, và giả sử
that I did a decent job at presenting them, the chances of your subscribing increase dramatically.
rằng tôi đã làm công việc trình bày chúng, cơ hội đang kí của bạn tăng lên đáng kể.
This is called talking in terms of the other man’s interest.
Điều này được gọi là nói về sự quan tâm của người khác.
Carnegie uses a great metaphor for this. He says, “If you were going fishing, you wouldn’t
Carnegie sử dụng một phép ẩn dụ tuyệt vời cho việc này. Ông nói: "Nếu bạn đã đi câu cá, bạn sẽ không
take cherries as bait.” Yet, we do this all the time. It’s absolutely ridiculous.
lấy quả anh đào làm mồi." Tuy nhiên, ta làm điều nàymọi lúc. Đó là hoàn toàn vô lý.
And then we complain about how anyone could pick worms over cherries.
Và sau đó ta phàn nàn về làm sao mà ai đó lại có thể chọn sâu hơn là anh đào.
You have to talk in terms of the other man’s interest, if you’re to going to influence
Bạn phải nói về lợi ích của người khác, nếu bạn muốn ảnh hưởng
anyone.
bất kỳ ai.
Anyway, these are just three big ideas that I use all the time from How to Win Friends
Dù sao, đây chỉ là ba ý tưởng lớn mà tôi sử dụng tất cả các thời gian từ Đắc Nhân Tâm của
& Influence People by Dale Carnegie. I’m sure most of you who are into self-improvement
Dale Carnegie. Tôi chắc chắn rằng hầu hết các bạn những người có tính tự hoàn thiện
have already read this book and not just once either, but if you haven’t definitely read
đã đọc cuốn sách này hoặc đọc không chỉ một lần, nhưng nếu bạn chưa đọc, hãy đọc
it because there are so many other cool ideas in the book.
nó đi bởi vì có rất nhiều ý tưởng cực hay khác trong cuốn sách.